=> O que precisa ser respondido:

- Com que frequência são a(s) base(s) de dado(s) atualizada(s)?

R: verificar aqui a frequência de cada uma das atualizações OU a frequência da atualização dos exemplos listados no texto. OU verificar na própria db quais são os recortes temporais oferecidos (diário, semanal, mensal, anual, etc.)

Para a última opção, mencionar exemplos para cada uma destas frequências. E.g.:

- Dados atualizados diariamente: x1, x2, x3...
- Dados atualizados semanalmente: y1, y2, y3...

E por aí vai.

- Existem metadados/documentação disponíveis?

R: verificar página de metadados e de documentação, linká-los no relatório. Falar sobre o que estes metadados/documentação apresentam.

https://bpstat.bportugal.pt/documentacao-metodologica

O que se verifica na página acima é conteúdo sobre os metadados de cada grupo e subgrupo disponíveis na db. Talvez seja o ideal selecionar os principais grupos e discorrer sobre os melhores exemplos dos mesmos (e.g. domínios Monetárias e financeiras, Estatísticas externas, Administrações públicas como grupos principais, subgrupos como exemplos)

Talvez não seria má ideia salvar tudo em Excel e ir analisando tópico a tópico.

- Qual é a importância dos dados disponíveis?

R: lançar mão da análise estrutural dos metadados para tal. Mencionar a frequência de atualizações e se possível adiantar o tópico do André sobre os trabalhos acadêmicos/working papers, e também análises de mercado/midiáticas feitas a partir do BPstat (onde posso encontrá-las? Sites de banco? Sites de finança de Portugal?)

- Como é que podem ser úteis para a análise económica?

R: ver resposta acima, mencionando os exemplos buscados.